通过Python的json模块，可以将字符串形式的json数据转化为字典，也可以将Python中的字典数据转化为字符串形式的json数据。
之前使用这个模块时，都是随用随查，浅尝辄止，对模块的功能了解不深。
随着使用次数的增加，我对这个功能完善的模块有了更多的了解，记录如下：

1、json字符串转为字典
json.load / json.loads

两个方法功能类似，可选参数也相同，最大的区别在于，json.load方法接受的输入，即第一个参数，是包含json数据的文件对象，如open方法的返回对象，
json.loads接受的输入是json字符串，而非文件对象。从输入类型的区别也可以看出两者的使用场合。
可选参数包括是否需要转换整型、浮点型等数值的参数，还有一些复杂的功能，暂时没有用到，以后有机会再了解。

2、字典转换为json
json.dump / json.dumps

对应于load和loads，dump的第一个参数是对象字典，第二个参数是文件对象，可以直接将转换后的json数据写入文件，dumps的第一个参数是对象字典，其余都是可选参数。
dump和dumps的可选参数相同，这些参数都相当实用，现将用到的参数记录如下：
ensure_ascii        默认为True，保证转换后的json字符串中全部是ascii字符，非ascii字符都会被转义。如果数据中存在中文或其他非ascii字符，最好将ensure_ascii设置为False，保证输出结果正常。
indent              缩进，默认为None，没有缩进，设置为正整数时，输出的格式将按照indent指定的半角空格数缩进，相当实用。
separators          设置分隔符，默认的分隔符是(',', ': ')，如果需要自定义json中的分隔符，例如调整冒号前后的空格数，可以按照(item_separator, key_separator)的形式设置。
sort_keys           默认为False，设为True时，输出结果将按照字典中的key排序。
